Khi Kundalini đi lên
nó tạo ra những âm thanh.
Và những âm thanh được nghe thấy
ở các luân xa khác nhau có thể được phát âm
theo cách sau đây –
những cách phát âm này đang được sử dụng
trong ngôn ngữ ngữ âm Devanāgarī,
có nghĩa là ‘ngôn ngữ được nói bởi các Vị Thần’.
Tại Moolādhāra(Mūlādhāra),
nơi có bốn cánh hoa,
các âm thanh là: व-va, श-śa, ष-ṣa, स-sa .
Trong đó những âm cuối, ष-ṣa và स-sa
nghe rất giống nhau,
nhưng sự khác biệt là – khi con rắn rít lên
nó tạo ra âm ष-ṣa này – âm thanh thứ ba.
Vậy nên, व-va, श-śa,  ष-ṣa, स-sa.
Tại Swādhiṣhṭhāna, nơi có sáu cánh hoa,
nó tạo ra các âm thanh, sáu âm thanh:
ब-ba, भ-bha, म-ma, य-ya, र-ra, ल-la.
Maṇipūra(Nābhī) nó có mười cánh hoa.
Nó tạo ra các âm thanh ड-da(ḍ), ढ-dha,
ण-ṇ, त-ta, थ-tha, द-da, ध-dha, न-n, प-pa, फ-pha
Tại Anāhata (tim) có mười hai cánh hoa.
Nó tạo ra các âm thanh
क-ka, ख-kha, ग-ga, घ-gha, ङ-nga(ṅa),
च-cha, छ-chha, ज-ja, झ-jha, ञ-gnya(ña), ट-ṭa, ठ-ṭha.
Tại Viśhuddhi, nơi có mười sáu cánh hoa,
nó tạo ra âm thanh của tất cả các nguyên âm:
अ-a, आ-ā, इ-i, ई-ī,
उ-u, ऊ-ū, ऋ-ṛ, ॠ-ṝ, ऌ-ḷ, ॡ-ḹ, ए-ē, ऐ-ai, ओ-ō, औ-au, अ -aṃ, अः-aḥ.
Tại luân xa Āgñyā nó tạo ra âm ह-ha, क्ष-kṣa.
Tại Sahasrāra, người ta trở nên
không suy nghĩ, và không có âm thanh nào được tạo ra.
Nhưng Anāhata thuần khiết,
nghĩa là nhịp đập ở dạng thuần khiết nhất
như trong trái tim là tất cả: lub-dub, lub-dub, lub-dub.
Khi tất cả những âm thanh này vang lên cùng nhau
và đi qua đường xoắn ốc của cơ thể,
nếu cơ thể giống như một vỏ ốc,
âm thanh phát ra từ sự tổng hợp đó là ॐ Aum(A-u-m).
Giống như bảy sắc cầu vồng của Mặt trời
cuối cùng trở thành những tia sáng trắng,
hay các con có thể nói là những tia sáng màu vàng kim.
Có ba Granthi, nghĩa là các nút thắt:
Brahma-granthi,
Viṣhṇu-granthi và Rudra-granthi.
Với Agni, nghĩa là lửa,
khi Brahma-granthi gặp gỡ giữa Kuṇḍalinī,
luân xa Moolādhāra và Swādhiṣhṭhāna –
nghĩa là luân xa Moolādhāra, Moolādhāra và luân xa Swādhiṣhṭhāna –
thì Agni Brahma-granthi được thiết lập.
Viṣhṇu-granthi khi hòa trộn với Suryā,
tức là ở giữa Nābhī và luân xa Hṛidaya(tim),
Surya Viṣhṇu-granthi được thiết lập.
Khi hào quang của Viśhuddhi và Āgñyā
gặp nhau, thì Chandra Rudra-granthi được thiết lập.
Tổng cộng có mười bốn Nāḍi.
Tên của chúng là: Alambusi,
Kuhu, Viśhwodhari, Varunā, Hastajihvā,
Yaśhaswati, Aśhvini, Gāndhāri, Puṣhā, Śhankhini,
Saraswatī, Iḍā, Piñgalā, Suṣhumna.
Ngoài hai luân xa,
là Surya và Chandra, còn có chín luân xa khác:
luân xa Moolādhāra, luân xa Swādhiṣhṭhāna,
luân xa Maṇipūra, luân xa Anāhat,
luân xa Viśhuddhi.
Luân xa Lambikā – cái này cũng được gọi là luân xa Hamsaha,
luân xa Āgñyā.
Giữa Āgñyā và Sahasrāra có hai luân xa phụ khác,
được gọi là Nāda, Bindu.
Vậy, chúng ta có: Moolādhāra, Swādhiṣhṭhāna, Maṇipūra, Anāhat,
Viśhuddhi, Lambikā, được gọi là Soham – được gọi là Hamsa,
Āgñyā, Nāda, Bindu, Sahasrāra.
Ngoài ra, còn có chín luân xa ở các bên,
giống như Śhrī Lalitā.
Và chúng có các yoginiya, yogini khác nhau,
nghĩa là các sức mạnh, các Shakti,
dẫn dắt chín Śhakti Piṭhā đó,
hay các con có thể gọi chúng là các luân xa Āvaranā.
Đầu tiên là Śhrī Lalitā, Nữ thần Śhrī Lalitā,
là nữ thần của vẻ đẹp.
Bà là đấng ban tặng niềm vui sướng, Sarv-ānandamayā.
Ban tặng niềm vui sướng từ mọi thứ.
Trong mọi thế giới được tạo ra,
trong mọi hạt, trong mọi hình hài,
có một sức mạnh mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
Sức mạnh này là sức mạnh của Śhrī Lalitā.
Bà được gọi là Mahā-tripura-sundari,
Parā, Parā-ati-rahasya Yogini, nghĩa là
‘Parā, Parā-ati-rahasya [những bí mật]’,
‘Đấng thấu hiểu những bí mật.’
‘Parā’. ‘Parā’ nghĩa là ‘đấng vượt ra ngoài của cái bên ngoài’,
những bí mật của vùng đó.
Đấng thấu hiểu là Śhrī Lalitā,
chính là Yogini.
Ở trạng thái này Bà là Bindu Sarv-ānandamayā.
Bà là dấu chấm [Bindu] ban tặng niềm vui sướng.
Sức mạnh thứ hai, hay ‘Āvaranā’ – nghĩa là lớp bao quanh-
giống như một hình tam giác.
Bà là ‘Sarva-sidhhi-pradhā’.
Bà là Đấng ban tặng tất cả các siddhi.
Bà có ba cạnh.
Bà [Vị Thần cai quản] được gọi là Tripur-ambā:
Kāmeśhwari, Vajreśhwari, Bhaga-mālini là ba Yogini.
Cái thứ ba được gọi là ‘Aṣhṭa Sarva-roga-hara’.
Đây là một lớp bao quanh khác.
Tên của Nữ thần là Tripura-siddha Ati-rahasya,
nghĩa là những Nữ thần này thấu hiểu những bí mật sâu kín của tất cả các siddhi.
Luân xa được gọi là Sarva-roga-hara
và lớp bao quanh được gọi là Aṣhṭa.
Tám sức mạnh được gọi là Vāga-devatā,
nghĩa là sức mạnh của lời nói.
Đầu tiên là Vaśhini, nghĩa là cái thu hút.
Kāmeśhwari cái gây kích thích.
Modini, đấng làm các con hạnh phúc.
Vimalā, đấng làm các con trong sạch.
Arunā, đấng mang lại sắc hồng cho khuôn mặt các con.
Jayini, đấng mang lại cho các con cảm giác chiến thắng.
Sarveśhi, đấng kết nối các con với mọi người.
Kaulini là đấng ban cho các con những ân phước.
Vòng bao thứ tư được gọi là ‘Antar daśhā’.
Luân xa của vòng bao này được gọi là Sarva-rakśhā-kari,
Đấng bảo vệ.
Nữ thần được gọi là Tripura-mālini.
Các sức mạnh là:
Sarva-gñya, Đấng toàn tri.
Sarva-śhakti là toàn năng.
Sarveśhwari-pradā, đấng ban cho mọi bổng lộc.
Sarva-gñyānamayi, đấng thấu suốt mọi kiến thức.
Sarva-vyādhi-vināśhini, đấng tiêu diệt mọi bệnh tật.
Sarv-ādhara-swarupā, đấng nâng đỡ mọi hình hài.
Sarva-pāpa-harā, đấng tiêu diệt mọi tội lỗi.
Sarv-ānandamayi, Đấng làm cho mọi người vui sướng.
Sarvā-rakśhā-swarupini, Đấng bảo vệ tất cả bọn họ.
Sarv-epsita-phala-pradā, đấng ban cho mọi ‘phala’,
nghĩa là hoa trái, phần thưởng.
Vòng bao thứ năm được gọi là ‘Bahir dashā Sarvārtha Sādhakā’.
Bahirdaśhar là tên của vòng bao.
Và Sarvārtha-Sādhakā là tên của luân xa.
Tripurāshri là tên của Nữ thần.
Bà có các sức mạnh:
Sarva-siddhi-pradā, Bà ban cho mọi siddhi.
Sarva-sampadā-pradā, Bà là Đấng ban cho mọi sự giàu có.
Sarva-priyamkari, Bà là đấng được tất cả yêu mến.
Sarva-mangala-kārini, Bà là đấng ban cho mọi điều tốt lành.
Sarva-kāma-pradā, Đấng ban cho mọi mong muốn của chúng ta.
Sarva-dukha-vimochini, Đấng tiêu diệt mọi nỗi đau của chúng ta.
Sarva-mrityu-praśhamani, Đấng làm dịu những người đã khuất.
Sarva-vighnata-nivārini, Bà là đấng dỡ bỏ mọi trở ngại.
Sarvānga-sundari, Đấng làm cho mọi khía cạnh của cuộc sống hạnh phúc.
Sarva-saubhāgnya-dāyini, Đấng ban cho vận may.
Vòng bao thứ sáu được gọi là ‘Chatur-daśhā Sarva-saubhagnya’.
Tripura-vāsini là tên của Nữ thần,
Chatur-daśhā là tên của vòng bao,
và tên của luân xa là Sarva-saubhāgnya-dayakā.
Tên của Nữ thần là Tripura-vāsini.
Các sức mạnh là:
Sarva-samkśhobhini, Đấng thiêu rụi mọi thứ.
Sarva-vidravini, Đấng có thể xua tan.
Sarva-karśhini, đấng thu hút mọi thứ.
Sarva-alhādini, Đấng ban cho niềm vui sướng.
Sarva-sammohini, Đấng có thể lôi cuốn tất cả.
Sarva-sthambhini, Đấng làm cho mọi người cảnh giác.
Sarva-jrumbhini [sức mạnh để mở rộng].
Sarva-vaśhamkari, Đấng kiểm soát tất cả.
Sarva-ranjini, Đấng làm vui lòng tất cả.
Sarvonmadini, Bà là Đấng ban cho mọi niềm vui đặc biệt.
Sarvā-rtha-sadhini, Đấng mang lại ý nghĩa cho vạn vật.
Sarva-sampatti-purini, Đấng ban cho mọi sự an khang.
Sarva-mantra-mayi, Đấng ngự trong tất cả các câu mantra.
Sarva-dvandva-kṣhayankari, Đấng tiêu diệt mọi sự nhị nguyên của cuộc sống.
Āvarana hay lớp bao quanh thứ bảy,
được gọi là Aṣhṭa dala [padma]’.
Và luân xa của Āvarana này được gọi là Sarva-samkśhobhanikara.
Tại đây, Bà được gọi là Tripura-sundari.
Bà là Đấng ban vẻ đẹp cho phụ nữ, để trở thành những người vợ quyến rũ.
Anangā-kusumā Devi, Bà tỏa hương của nhiều loài hoa.
Ananga-mekhalā Devi, là Đấng
vững chắc như tảng đá trong gia đình.
Ananga-madanā Devi, Đấng đầy quyến rũ.
Ananga-madanaturā Devi, Đấng ban cho mong muốn được gặp gỡ.
Ananga-rekhā Devi, Đấng vượt qua những ranh giới khác nhau.
Ananga-veghini Devi, Đấng ban cho các con tốc độ.
Ananga-nkuśha Devi, Đấng ban cho sức mạnh của ‘Ankuśha’,
nghĩa là sự kiểm soát con người.
Ananga-mālini Devi, Đấng rất duyên dáng.
Lớp bao quanh thứ tám được gọi là ‘Śhodhaśhā dala [padma]’.
Tên của luân xa là Sarva-śha-pari-purakā.
Tên của Nữ thần là Tripure-śhwari.
Bà là Đấng có mười sáu sức mạnh.
Đầu tiên là Kāmā,
nghĩa là sự thu hút [Karśhini] của cơ thể.
Buddhyā là sự thu hút bởi trí não.
Ahaṁkāra, hay Ahaṅkāra, sự thu hút bởi bản ngã.
Thứ tư, Śhabdā, sự thu hút bởi lời nói.
Thứ năm là Sparśha, sự thu hút bởi xúc giác.
Thứ sáu, Rupā sự thu hút bởi vẻ đẹp.
Thứ bảy, sự thu hút bởi tính thẩm mỹ, Rasa.
Thứ tám, Gandhā, sự thu hút bởi hương thơm.
Thứ chín, sự thu hút bởi sự chú tâm, Chittā.
Thứ mười, Dhairyā, sự thu hút bởi lòng can đảm.
Thứ mười một, Smṛityā, sự thu hút bởi ký ức.
Thứ mười hai, Nāma, sự thu hút bởi tên gọi.
Thứ mười ba là Bījā, sự thu hút thông qua hạt giống.
Thứ mười bốn, Ātmā, sự thu hút bởi Spirit.
Thứ mười lăm Amṛutā là sự thu hút bởi sự vĩnh hằng.
Thứ mười sáu Śharirā sự thu hút bởi hơi ấm của cơ thể.
Đây là tất cả những sự thu hút ở dạng vi tế
và nằm trong Nữ thần,
hoạt động theo cách mà
hành giả bị thu hút về phía Bà.
Cái thứ chín được gọi là ‘Bhupura’,
đây là lớp bao quanh thứ chín,
trong khi tên của luân xa là Trailokya-mohanā.
Tên của Nữ thần là Tripurā.
Có mười sức mạnh trong luân xa này.
Đầu tiên là Sarva-sankśhobhini.
Sarva-vidrāvini,
Savra-karshini.
Ba vị này, Ta đã giải thích rồi.
Sarva-vaśhamkari, vị này Ta cũng đã giải thích rồi.
Sarvonmādhini, Đấng kích thích vùng này.
Sarva-mahānkuśha, Đấng kiểm soát.
Ở đây 'Ankuśha' có nghĩa là
vũ khí được người quản tượng sử dụng.
Vậy nên, cách người đó điều khiển con voi cũng giống như cách Bà kiểm soát tất cả.
Sarva-khechari, Đấng thu hút tất cả.
Sarva-bījā, Đấng là hạt giống trong tất cả.
Sarva-yoni, Đấng hiện hữu trong tất cả các yoni.
Và Sarva-trikhandā, Đấng hiện hữu trong tất cả ba chiều kích
'Yoni' có nghĩa là 'hình bầu dục', đó là sức mạnh của Mẹ.
Ngoài ra, còn có các Nữ thần khác,
tồn tại dưới dạng đường màu vàng được gọi là Mukta-śhaktayamā
Các Nữ thần Mẹ được gọi là Māhendri, Chāmunda và Mahā-lakshmī.
Các siddhi mà con người có thể đạt được là: Animā,
Laghimā, Mahimā, Ishitvā, Vaśhistvā, Prakamyā,
Bhukti, Icchhā, Prāpti, Mukti.
Animā là trở nên giống như một hạt nhỏ.
Laghimā là trở nên nhỏ bé.
Mahimā là có hình dạng to lớn.
Īśhitva là tạo ra các vị thần từ con người.
Vaśhitva là sự thu hút.
Prakamyā là sự biểu hiện.
Bhukti là sự thưởng thức.
Icchhā là sự thỏa mãn mong muốn.
Prāpti là sự đạt được.
Mukti là sự giải thoát.
Đây là tất cả các siddhi mà các Hành giả Sahaja có thể có.